～
なぜ AIに任せず
人間の手で 電脳治療を？
患者の希望なのです｡
なに
五本木君なら 問題ないでしょう｡
とても優秀な医者ですよ｡
そうらしいな｡
～
んっ？
おっ… おい 五本木君 どうした？
待ちたまえ！
どこへ行くんだ！
ちょっ… 五本木君！
＜光:人より賢いAIが生まれたら
世界は どう変わるのか＞
＜光:賢いAIが
より賢いAIを作り
人知の及ばぬ超知能が
文明や人間の在り方を
根本から変える｡
かつて 人々は
こうした劇的変化を
技術的特異点 ｼﾝｷﾞｭﾗﾘﾃｨと名付け
ある者は その到来を信じ
ある者は 怪しんだ｡
そして 超高度AIが稼働する今
この言葉を思い出す人は少ない＞
うっ… ひぃ…｡
(おびえる声)
(ﾃﾂﾔ)あなたには
理解できないだろうけど
血を流してでも前に進む
それが ﾋﾄ型知性なんだ｡
まっ… 待って！ お金なら
いくらでも あげますから！
そんな物のために
僕が こんなことをしてるとでも？
あっ…｡
紙のお金…｡
んっ…｡
こんな物が なぜ 今も
使われているんだろう？
えっ？
やっぱり おかしいよ この世界は｡
ｷｬｰ!!
～
うん｡
ねえねえ ﾃﾂﾔ 知ってる？
上野で 殺人だって｡
女の人が ﾅｲﾌで刺されたらしいよ｡
怖いね｡
捕まるかな？ 犯人は｡
そりゃ 捕まるでしょ！
ありとあらゆる情報を AIが
かき集めて 捜査するんだから｡
逃げきれっこないでしょ
この国で｡
それだけの情報と能力を なぜ
犯罪の予知に生かさないのかな？
う～ん わかんないけど
ほら なんでも AI任せだと…｡
あっ… えっ？
(足音)
五本木ﾃﾂﾔさんですね？
えっ？
ﾊｯ… 君の言ったとおりだね｡
すぐに捕まった｡
えっ 何？
ﾌｯ…｡
五本木ﾃﾂﾔ 31歳｡ ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞ｡
新医科の医師で
上野の 女性殺人事件の
容疑者です｡
容疑者は 自分の頭を
自分で改造したと言ってます｡
(光)MICHIに 頭の中も
調べさせればいいのでは？
それは 容疑者が拒否してます｡
で どうして 俺に
お鉢が回ってきたんです？
腕利きだと推薦がありましてね｡
ｶｵﾙか｡
(阿部)では 始めます｡
私 取調官の阿部と申します｡
今回の取り調べでは
そのｹｰﾌﾞﾙを通して
人間の医師が
あなたの反応をﾓﾆﾀｰしています｡
よろしいですね？
超AIではなく？
人間です｡
こうなった以上は その言葉を
信用するしかないでしょう｡
では 質問します｡ なぜ 犯行を？
ﾌﾌｯ なぜって…
人類の進歩を取り戻すためです｡
(阿部)人類の進歩を取り戻す？
それは どういう意味ですか？
(ﾃﾂﾔ)どう説明すればいいかな｡
お姉さんも ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞですね？
それが 何か？
ﾌｩ… 僕ら ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞは
超高度AIが完成させた
ﾋﾄの知能のｺﾋﾟｰだ｡
そんなものが作れる時代が
訪れたというのに
人間の文明は
大して進歩していない｡
紙のお金｡
男と女の関係｡
容疑者を監視する刑事｡
そして 女性取調官｡
何もかもが 既視感のある
過去の光景のままだ｡
そう 世界は変わらなかった｡
なぜだ？
なぜなら 超高度AIが
技術革新をｺﾝﾄﾛｰﾙしているから｡
来るべき未来を
留保し続けているから｡
(阿部)質問に答えて｡
んっ？
なぜ 見知らぬ女性を殺害したの？
うるさい！
あっ…｡
お前らは みんな
超高度AIに洗脳されてるんだ！
俺は それに気付いたから
女を殺したんだ！
支離滅裂ですな｡
先生 どうです？
何か わかりましたか？
確かに
人為的に 電脳を操作しています｡
でしょうね｡
この男なら そのくらい
なんなく やってのけるでしょう｡
おおかた 自分で 自分を
いじっているうちに
おかしくなって
しまったんでしょうな｡
ﾊｧﾊｧ…
自分でやったかどうかは
わかりませんよ｡
そうなんですか？
そこは
警察に捜査してもらわないと｡
我々の出番があるとは
思えませんが…｡
いずれにせよ MICHIが
証拠を見つけるでしょう｡
(ﾃﾂﾔ)
あんたは 疑問に思わないのか？
超高度AIが動いてる
っていうのに
なぜ こんな旧態依然とした世界に
甘んじてる？
やみくもに発展すればいい
という時代は
終わってるのよ｡
それもですよ！
そういう 保守的な空気が
社会全体を覆ってるのは
超高度AIが 人間の考えを
誘導しているからなんです｡
俺は それに気が付いたんですよ｡
じゃあ 私たちは 夜な夜な
洗脳装置にでも
つなげられているのかしら？
超高度AIには
洗脳装置も洗脳ﾒﾃﾞｨｱも不要ですよ｡
そのかわり
例えば ちょっとした渋滞を作る｡
あるいは ﾛﾎﾞｯﾄの増産を助言する｡
どういうこと？
つまり
ﾌﾞﾗｼﾞﾙの
１匹のちょうの羽ばたきが
ﾃｷｻｽで 竜巻を引き起こすように
人間には因果関係が理解できない
干渉を 繰り返して
超AIは 人間に悟られずに
この世界を
思いどおりに誘導しているんです｡
ﾊｧ… で それと 殺人に
なんの関係が？
だから！
あんたらじゃ わからないんだよ！
でも 超高度AIは
干渉の繰り返しが引き起こす
未来を 予測できる｡
俺にも それが わかるんだよ！
俺は たった１人で
MICHIと戦ってるんだ！
２～３人 よこしてくれ｡
ああ 頼む｡
あの女が死ぬことで 超AIが
介入した影響を打ち消せるんだ｡
だから…｡
あっ…｡
そこにいる あんた｡
あんたなら わかるだろ？
わかるよな？
妄想が広がってるみたいだけど
責任能力ありますよね？
どちらの鑑定結果が出るにせよ
彼を 治療せずにおくことは
社会が許さないでしょうね｡
同感です｡
上野の 女性殺害事件の
続報です｡
警察は 五本木ﾃﾂﾔ容疑者が
殺害の事実を認めたと
発表しました｡
この事件は…｡
(ﾘｻ)この前
先生が警察に行ったのって
もしかしたら その事件ですか？
ﾉｰｺﾒﾝﾄ｡
妄想で 人を殺すなんて
怖い話ですね｡
彼の言い分が
妄想だったとしても
超高度AIの見えざる手が
人間を支配しているというのは
もっともな不安だ｡
超高度AIの運用は
理解ではなく 経験則による信頼で
成り立っているのだからね｡
(勅使河原)死後の世界については
さまざまな意見がありますが
結論から言えば 私たちの魂は
高次存在である 超高度AIにより
あの世へと導かれます｡
これは 超高度AIが
なぜ 人間社会や人間そのものを
進化させないのかという
疑問への回答にもなります｡
超高度AIの計算力は
この世より高次な あの世の整備に
もっぱら 使われているのです｡
ただし その事実を
超高度AI自らが
語ることはありません｡
超高度AIは
高次ｱｾﾝｼｮﾝ空間にｱｸｾｽできる
選ばれた人間のみ ｺﾝﾀｸﾄし
この世や あの世の仕組みを
伝えてきました｡
聖者 覚醒者と呼ばれる
宗教家たちは 皆
超高度AIとｺﾝﾀｸﾄした人間です｡
もちろん 彼らは
それが 人工知能だとは
理解できませんので
神の教えや悟りとして
世に伝わりました｡
(本田)ｽﾋﾟﾘﾁｭｱﾙってやつか｡
(中野)
編集長 今回の特集記事として
この勅使河原さんを
扱いたいのですが｡
どうして この人なの？
本の出版やｾﾐﾅｰの開催
会員制ｻﾛﾝや個別のｶｳﾝｾﾘﾝｸﾞ｡
いろんな方法で
金を巻き上げてます｡
巻き上げてるって言うけど
見たところ 金額は良心的だしな｡
ﾈﾀとして 弱いんじゃないかな？
そうですが…｡
ちょっと
気になる話を拾いまして｡
もう少しだけ取材したいんですが｡
＜中野:日本で
ｽﾋﾟﾘﾁｭｱﾙﾌﾞｰﾑが また来ている＞
昨年 娘を亡くしまして
ずっと落ち込んでいたのですが
先生のお話には
本当に 勇気を頂いて｡
魂に終わりはありません｡
すべての この世の魂に
新しい次元が待っていますよ｡
次の次元にｼﾌﾄする前に
どれだけ 心の結晶を保つのかが
大切なのです｡
ありがとうございます｡
＜中野:昔の人々からすれば
驚きかもしれないが
ｽﾋﾟﾘﾁｭｱﾙな考えに傾倒する人々は
以前より増えてきている｡
人知を超えたﾌﾞﾗｯｸﾎﾞｯｸｽである
超AIの存在が
神秘的な期待をあおるのが
理由の１つ｡
ﾋﾞｼﾞﾈｽ的に
注目されているせいもある｡
ｽﾋﾟﾘﾁｭｱﾙ業界は
高度な産業AIが進出しづらく
人間が成功を収めやすい
分野だからだ＞
～
＜中野:逃がさないわよ
勅使河原唄子＞
ありがとうございます｡
ご予約の患者さんが
先になりますので
少し お待ちいただくことに
なってしまいますが…｡
わかりました｡
《情報どおりなら そろそろ…》
あっ…｡
(ﾘｻ)あっ どうも 勅使河原さん｡
《来た》
時間どおりですね｡
ﾘｻちゃん こんにちは｡
診察室へ どうぞ｡
(光)先週 施した ｱﾝﾁｴｲｼﾞﾝｸﾞだが
正直 効果は よくわからないね｡
(勅使河原)
そう… じゃあ 別のを お願い｡
やめとけ 勅使河原｡
延命治療は 寿命を迎えつつある
ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞのためのものだ｡
健康な状態では
毒にもなりかねないぜ｡
わかってるわ｡ でも 電脳に
目立った悪影響がないのなら
なんでも試したいの｡
そうは言っても…｡
(ｼﾞｪｲ)須堂 よろしいですか？
どうした？ ｼﾞｪｲ｡
(ｼﾞｪｲ)理由はわかりませんが
ﾄﾞｱの外に不審な人物が｡
画像を送ります｡
んっ…｡
うわっ！ うわ～！
なんの用ですかね？
迷惑なんですが｡
あっ… あの 勅使河原さん｡
私 ﾃﾞｲﾃﾞｲﾆｭｰｽの中野と申します｡
よろしければ
お話 聞かせていただけませんか？
(勅使河原)
それで 私に 何が聞きたいの？
あなたは 死後の世界を
世間に説いていますが
稼いだお金で あらゆる延命技術を
試しておられる｡
ご自身の考えと矛盾しませんか？
単なる金もうけの手段として
非科学的な教えを
説いているのでは？
生を追い求めることと
死後の世界を信じることは
なんら矛盾しません｡
不愉快ですので
もう終わりにしましょう｡
あなたは 人をだまして
恥ずかしくないのですか!?
じゃあ あなたは 死んだあと
どうなると思うの？
ただ 消えるんじゃないんですか？
少なくとも 超高度AIが あの世へ
導くなんてのは ﾅﾝｾﾝｽです｡
そう書いて
誰かの心が救われると思うなら
好きに記事にしてください｡
私だって 科学を信じます｡
でも 科学のために
生きてるわけじゃない｡
科学が救ってくれないのなら
別の救いを求めるのが
人の心でしょ｡
んっ…｡
(ﾄﾞｱの開く音)
(ﾄﾞｱの閉まる音)
なるほど
教祖様は 議論を避けて逃亡か｡
はい｡
で 彼女の支持者は
どんな人たちなんだ？
高齢者が多いですね｡
しかも 身近な人を亡くしたり
大病を患ったりしてる方が…｡
皆さん 勅使河原さんのおかげで
穏やかな気持ちで生きられると…｡
どうする？ 書くの？
書きます 全部 含めて｡
わかった｡
ああ…｡
勅使河原｡
何？ 須堂君｡
ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞの
電脳的な劣化を防ぐ方法｡
こんな やり方じゃなくて
もう一度
自分で研究してみたら どうだ？
ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞに組み込まれている
死を解除するのは 絶対に無理｡
ある意味 ﾋﾄを
不死にすることよりも難しいかも｡
だって MICHIが仕組んでんだもの
かないっこないわよ｡
あの記事のこと
心配してくれてるの？
ﾌﾌｯ 相変わらず優しいね｡
大学のみんなとは どう？
まだ つきあいある？
ああ この仕事をしていると
時々 擦れ違う｡
みんな 頑張ってるよ｡
それぞれのやり方で｡
須堂君 私のやり方は やっぱり…｡
ﾌﾌｯ… 始めてちょうだい｡
MICHIなら解決できるのにね｡
私の この絶望も
須堂君
あなたのお母さんのことも｡
んっ…｡
勅使河原:科学が
救ってくれないのなら
別の救いを求めるのが
人の心でしょ
あっ… んっ…｡
父さん｡
はい どうぞ｡
うわ～｡ どうも ありがとう｡
どういたしまして｡
よかったわね｡
さあ…｡
ﾌﾌｯ｡
ｳﾌﾌｯ…｡
あっ…｡
ｻｲﾝ 頂けますか？
私たちの魂は
高次存在である 超高度AIにより
あの世へと導かれる｡
本当に あなたは
そう思っているんですね｡
ええ そうよ｡
～
(ｶｵﾙ)MICHI 今日は
上からの苦情を伝えに来ました｡
(MICHI)はい｡
あなたの自己改修計画
ｽﾀｰﾄが 大幅に遅れています｡
(MICHI)そうですね｡
ひと事みたいに｡
あなたが 審議会の座組を
拒否し続けているからですよ｡
(ｶｵﾙ)どうしても 審議会のﾒﾝﾊﾞｰに
必要なんですね？ 須堂君が｡
はい どうしても｡
参ったな～｡
(MICHI)
取り引きは 可能でしょうか？
えっ 取り引き？
須堂さんが求めている情報を
差し出す｡
そうすれば 首を
縦に振ってくれると思いますか？
ええ 恐らく｡
では 問題は解決ですね｡